     
  

  

Η 'peravit Equidem, ut sententiae satisfieret, conieci tu verus, quoru
’ ordine commutato primum veruna, deinde hoc iarn a librari& '5⁹ss—

 
      
           
     
      
   
     

‚et {ibt pronomina saepe non apto loco posita inveniuntur, de qua re vide ’
ratum criticum in editionibus Hauthalii et Baehrensii ad I. 32, IL 10, Ν
x ‚ Versus alter: captari: A; sed: A; nec: correxit Schenk13 noceri: A;
§tissime Baehrens pro sed velle nocere sempsit sed velle cluere i. e. velle
gloriam nancisci, quod cum. propter obsoletum illud verbum, tum maxime prss
3 -sensum' absurdum reiiciendum est. ί
Sensus distichi: »Cum homine astuto commercium habens noli te..j;
· ,- plicem atque sincerum praestare3 nam stultitia est malos non decipere ¹¹.
'iis nocere velle« Quodcum a Christiana doctrina maxime abhorreret, oua*
f est in ceteris codicibus. Confer etiam IV. 34:
Contra hominem rustum prave contendere noli, .
ut videas, antiquorum de amicitiis inimicitiisque sententiam, scili
par pari esse referendum, a Catone observari ‘³
10. vc‘s: A; velis: coniecit Schenkl ; lacunam Schenkl hoc modo:

  

  

  

   
   
    
  
  
  
  

Quod tacitum' esse velis, aliis tu dicere noli,

   
    
    
  
    

Baehrens autem:
Quod tacitum esse velis, verbosis dicere noli

corrigere atque supplere voluerunt Nos in coniiciendo modestiores, ι,1111111
poeta toto disticho dicere voluerit, e testimoniis veterum eruere satis habemus.
Χ18111111 si comparamus cum fragmento nostro sententias Publilio Syro falso
tributas: ,

·Quod taciturn esse vis, nemini dixeris, quIa non poteris ab alio exigere *⁶³
silentium, si tibi ipse non praestas (apud Woelfflinium p. 101 .); ’

Quod esse tacitum vis, id nulli dixeris, (ibidem p. 132); et, quae dicuntur,¹ «
Proverbla Senecae:

2 Quod tacitum velis esse, nemini dixeris. Si tibi ipsi non imperasti, quo-
modo ab aliis :silentium speras (ibid p. 137), . ,
versus. Catonis ex communi cum his fonte manasse eiusdemque esse argu·
,menti sponte apparet..

11. Hoc distichon primum Scriverius edidit in libri tertii initio e codiee
’ v nunc incognito:

Fortunae damnis semper parere memento.

