       
       
 
      
        
       
      
 
   
   
     

  

{gg-Withofix ven* ’plana est,- Amtzenii:
'†²Simplicitas vera est fanals, fraus ficta loquentiu
’ Malscii:

’ Simplicitas veri norma est, laus ficta loquentis,-
’ ’ Baehrensii:

Simplicitas veri forma est, laus ficta loquentis.
214' '1⁷3. exemplis.- C; exemplo: ceteri. -·
³⁷ 14. tenta: CDEF et plurimi; temptato: Par. 2659, quod Baehrens in tex-, ⁴
recepitg tenses: editores plurimi, quod minime est necessarium, cum‘ hiatus

’ lqco hexametri admitti optimorumque poetarum exemplo excusari possit}

ι ι .· CDEF Par. 2659. 8320. 8093. 2874; temptata: ceter13'2‘nceptata.·
hrens.
Motata: emendavi, quod adeo manifestum est, ut nemini huc usque in
entem venisse satis mirari non possim. Nam motare contractum ex movitare
significat saepius movere vel loco movere conari. Quod si recipimus, primum
sequimur 'meliorem memoriam, codices CDEF inter se congruentes, deinde eli-¹
minumus molestam illam tautologiam, templa et temptata, tum satisfacimus
*metaphorae poeticae, scilicet operis ponderi, ad quod verbum motandi aptissime
⁷refertur. Nam poeta propositum, quod vires nostras superet, perinde ac si res
fijandam magni ponderis sit, quarn loco movere debeamus, describit. E raro
{zautem vocabulo, motata, parum intellecto mutata, deinde ex hoc ipso, cum
:j- nostro loco nullum haberet sensum, ’ templala factum esse consentaneum est.
¹}[47.1Adde, quod in Par. 8093. et 2874, in quibus prima manu mutata scriptum est,
ξς manus secunda genuinae lectioni adiecit temptata. ·

 
 

   
 

  

  

Liber 1V.

4. Denarium: omnes: formam: omnes: quam: Bern. 403. Par. 63453
quem: plurimi, ’ quod recepit Hauthal‚ sed explicare non temptavit3 ab aeret·
»ᾈΙρεἰά- 11. Cod. Membr. Vossii3 habere: ceteri.
Textum codicibus traditum rectissime interpretatus est Erasmus: »Amare
pecuniam ad usum prudentis est: amare, ut forma pascat oculos, avari ac de-
*mentisss Quo magis miror furorem illum criticum, quo onmes fere editores in
hos versus saevierunt:
χ’ Scaliger et Arntzen:
Dilige denari, sed parce dilige formam,
Quem nemo sanctus nec honestus captat ab aere.

Alciatus Parerg. IV. c. 3.
Dilige denarium, sed parce: dilige formam,
Quam nemo sapiens vel honestus captat ab aere.

Boxhorn:
*Dilige denarium, sed parce dilige. Famam.

 

