    
       

ADNo‘rA‘noNEs cm‘ncAE.

De titulo operis.

  
      
  
   
    
    
  
   
   
     
 
 
   

Notissima res est. hexametros Catonianos Dionysia Catoms disticha» de “
&ulgo inscriptos esse inde a Scaligero. qui in exordio adnotationum

:tum haec scribit: «In libro vetustissimo Simeonis Bosii, iuridici Lemovicen- ἱ ἦ
‚stimlus ita conceptus erat: Dionysii Catonis disticha de moribus ad filium. 1* ‘22³2
us ille codex bonae notae repertus est memoria nostra3 reliqui, ut sequiorum
lorum, ita mendosiores.» Nos quamquam fidem Scaligeri in dubium vocare ’ΜΞ
umus, nullam fere auctoritatem codici illi tribuimus, cum e lectionibus viri „ ἠῴῗι
ctissimi librum eius manuscriptum Veronensi, Matritensi, Turicensi, Monte- Ϊῖῗῄζ
³ 'vulan0‚ Vossiano et Ambrosiam, qui nobis praesto sunt, multo deteriorem
'luculentissime appareat. In titulo igitur non antiquam servatam esse Ι ι 232}
memoriam, sed forte accidisse, ut liber sic inscriberetur, iure nobis videmur ’ἐς
affirmare. Quae si ita sunt, nihil iam moramur‘eorum suspicionem, qui disticho- '⁴
rum collectionem Dionysii cuiusdam opus esse Calo inscriptum contenderunt. ‘5³
· vindicianus autem, comes archiatrorum, in antiquissimo, quod ad nostrum ' ι ἐξ

'0

poetam pertinet, testimonio, scilicet in epistola ad Valentinianum imperatorem, ‘r
simpliciter de Catone loquitur, ut et1 lm in plurimis codicibus liber v. libra ἓ
&atoni-5, nullo praenomine addito legitur. In Par. 8286 exstat singulare illud ,13⁵
Ethzha cenom, quod occurrit etiam apud quendam medii aevi poetam: ’ κ

Si legisse memoras
Ethicam Catonis · ζ’τὲ
In qua scriptum legitur Δ
Ambula cum bonis.

(Vide ap. Hauthalium p. XXIV). In Par. 8320: liber Catonis Cordubensis,
quo Hauthal Caton'em non titulum, sed ipsum· auctoris, Hispani cuiusdam,
men esse temere coniecit, quamquam, ut Baehrens rectissime monuit, in “
deterioris notae codice Catonem nostrum cum Seneca confundi consen-
,eum est.

In D: Incipiunt libri Catonis plu'losoplzz',· praeterea etiam in Par. 2659'. ⁷ υς
’ Puteani collationibus trium codicum, de quibus consule Hauthalii praesa-'-
·’ Coto philosophus legitur. fortasse librarii nostrum Catonem hac ratione

 

