        
    
   
 

  

‘rarii scilicet, postquam titulo additum est ad filium, praefationem-2
“’ accommodare voluerunt. Nam, cum scriptor in 'exordio generatim (Ιε

  

q ,· ineptissimum esse neque ab ipso auctore proficisci posse nemo non ᾗ
(Quamobrem critici, quibus ignota erat altera genuinaque huius loci forma, ¹ , >

  
      
    
         
     
      
      
         
        
     
   
   

”entes minime probamus Verissimum autem est, quod Schenkl affirmat,
teet, cum similia huic Statii, Ausonii atque Avimi prooemia oratione soluta
{jettpta omnium consensu genuina sint, nullam subesse causam, cur hoc Ιὸεό

⁴ s

nterpolationem recentiorem quaeramus

SENTENTIAE.

   

‚. 7. ad nequam: Par. 2772; anie ne quanne accesseris: A; nunquam ne
vaccesseris: B; ' antequam voceris vaa! consilium ne accesseris: Par. 8246. et -
<planudes qui in versione sua Graeca codice huic Parisino admodum simili ··,’
’ usus esse videtur; antequam voceris ne accesseris: ceteri. Ea, quam recepimus· „-
..lectio latet etiam in corruptelis Veronensis et Matritensis, ceteras autem scri-
7‘.ptt1ras mera esse commenta nemo non videt. Quod ad adiectivum nequam pro
'⁷ substantivo usurpatum attinet, confer Matthaei Evang 13. 38. zizania autem ἢ
ν sunt filii nequam, Graece υἱοὶ τοῦ πονηροῦ *) ‘Praeterea -haec sententia aperte >
Opposita est priori: (um bonis ambula3 confer similia praeceptorum paria apud Υ
j Catonem nostrum: «Μιὶοιί concede -—— Minorem ne contempseri53 Rem tuam' Ι ῗ
custodi -—- Aliena ne concupieris3 Mutuum da — Cui des videto· , Libros lege ⁴
—- Quae legerisA memento». ἢ ⁴
25. cave3 ; A:fuge ceteri. Lectio Veronensis, quae nobis in memoriam· ’·’
ssrevocat proverbium illud notissimum: cave canem, praeferenda esse videtur.
‘J 30. Sic AB;B·1ehrens addit gravem, ego iniustam suspicor, sed in textu .
stantum lacunae signum apposui3 codices ceteri lacunam ex coniectura explent:
irascere ab rem noli: CD; irascere absque re noli: Par 82463 irasci ab re
'nolit Par. 2772.·‘8093. 8320. ⁷, ,
40. tute: codices omnes: vitae: correxi; corruptelam hic latere suspicatus ³ > ⁰.
‚mest-iam BaelirenS, sed emendationem non tentavit. Iam tute et vulgarem for·-
mam scripturae vite, praesertim si minusculis litteris exarentur, facile confundi
’,4590860 non est quod moneam. ,
’ ’ 54.- aliena η’( cmcupuris: sic A et Sententiae Catonis n. 6. quae testi-

 
 

   

   
 

  

      
   
  

 

, Ἴ Vide, quae exposuit Bonnet in Revue de philol. VII. p. 23.

