    

    
      
       
     
 

e ‘chorum nulli philosophorum sectae addictus sit. Sin autem Une
nolumus, nihilo minus absurdus esse videtur libri titulus. Is enim,

ἰ ’ 'libro imposuit, certe Catonem maiorem, auctorem Pmeceptorum et ‘1on ’
- a Plutarcho commemoratorum intellegi voluit ”

N genuinum esse non potest, primum, quia in eodem codice habemus antiquio

versata esse neque ad filium cum Dicta apte cohaerere -- Praecepta enim ,ζ’

ret: correxi3 viverent et bonorem conten-gerent: ceteli. 2. Hinc partem aliter

b· *annquo- Catone discernere voluerunt' ineptissime qmdem,

  

post Christum natum saeculo hos versus conscripsit, si non suum ipsius

In B: Mam Catonis att filium salutem mendosissime. -.:
In 1.· Dicta Mam Catonis ad filium secum, in quo ad filium ·

  

  

praefationis formam, quae, ut infra videbimus, generatim ad lectoreS‚ non
filium scripta est, deinde, quia librario Catonis Praecepta att filium ob heu

    
    
   
   
  
     
   
     
   
  
   

Mom‘ta scriptores ad filios mittebant -— facile apparet. ι ,-

Νο3 igitur hanc syllogen‚ quoniam Catonis nomine varias graviter atque
acute dictorum collectiones editas esse satis constat, e quo genere ad nostram
aetatem pervenerunt Sententiae Catonis in Par. la.t 4841 ,*) e titulo codici
Veronensis, quae falsa sunt, eiectis Dicta Catonis, quo non disticha solumne&
etiam minutissimae ille sententiolae oratione soluta scriptae comprehenduntur:
inscribendam esse censemus. Scilicet anonymus carminum auctor Catonis nomen
aptissimum putavit, quo praecepta ad mores emendandos pertinentia commen}
darentur. non eo tamen consilio, ut lectores decipiens librum pro- genuino
Catonis opere venditaret. Nam scriptor tertio post Christum natum saeculo non
recentior, qui satis eleganti dicendi genere sententias composuit versusque feeit
optimos, fuit certe litteris adeo imbutus, ut si Catonis personam gerere voluisset
sermone antiquitatem redolenti formisque vocabulorum obsoletis usus esset.
Neque enim ei vitio vertendum est, quod indocti medii aevi homines celeber.-
rimi illius Censorii praecepta in hoc libello agnoscere volebant.

DICTA CATONIS.

Praefatio.

Prologus deest in EF. 1, Dum: A; cum: ceteri3 adverterem: A 3 auin(-
adverterem: ceteri3 plurimos: A et Cantabrigiensis Gg. 5. 3 5 3 quam plurimos:
ceteri3 pravitate A, gravzter m vta: ceteri3 famae: A3 fabe? Par. 8993 'in
prima p13rte fore:ceter13acst21namzA; extktlm-avi: ceter13 ut: deest in Aj,
istis: tantum in A reperitur3 vit ἐνα et lzotzeste more contingere: A, contingi·

exhibet A. aliter Aceteri3 nos Veronensem sequimur: quae: A, quare: correxi&
Schenkl; factz3 A3factis: correxlt Schenkl vita εοξηιιιςσαίιιν; A3 vitam cogno·-
scas: coniecit Schenkl3 vita corrigatur: correxi.

⁴ ⁴¹) Vide XVoelfflin: Sententiae Catonis (Philologus IX.³ p. 679—685).

