      

θ’] nam et Turicensis liber m p no ,51³2 s inser-‘us ets Coffi
monostichis nostris leguntur ι(

Scilicet distichon illud, quod iu solo Turicensi legimus, σε’ <³³-
Collectione vs. 54. 55: · ‘¹

ww<

 
  
     
 
       
            
        
   
   
  

  
    

  

Laetandum est vita, nullius morte dolendum ς’
Cur etenim doleas, a quo dolor ipse recessit.

  

Tum versus solitarius in eodem manuscripto libro: ,
Dulcis enim labor est cum fructu ferre laborem, ι
bis reperitur in Collectione, primum immutata paulum fonna:

Sat dulcis labor est cum fructu ferre laborem, ¹ ’

deinde cum hexametro aptissimo:

Quod nocet, interdum, si prodest, ferre memento,

in unum distichon coniunctus. Quae cum ita sint, nos versuQ
solitarium Cipollae cum altero in Collectione reperto, qui cum eo aret
cohaeret, in unum conglutinlre non dubitaximus.

Quod ad condicionem versus in quaestionem vocati in codice Ver-s
attinet: tortorem: A, tortore: procul dubio scribendu¹113 conscientia domei
conscia vita notavit: Baehrens-3 damnat conscia vita ,· correxi.

8 Versum primum codex sic exhibet: ’

Contra hominem astutum noli tersulus haberi, ,

quod cum Christizamtm redolere videtur doctrinam, tum aperte r ,
gnat verbis sequentibus necnon ceteris poetae nostri de hac re sententiis, e q'
bus hoc loco praecipue consideranda sunt distichon illud infame in Vero· ‚⁵¹

    

⁸ ·-.· « »f 2¹, ἢ *1¹²⁴* ι, ι 4ι Ι· '¹‘ ,- .· 'x ζ γέ, 'f'k l ‚vl‘ass ‘'³⁴3‘ss
,Α 7· ,, , χ’ z:

exstans:
{⁶51ss > Dissimula laesus, si non datur ultio praesens:
ἐξ] Qui celare potest odium, pote laedere, quem vult,
³55²?
“⁴ et, quod ad totam quaestionem solvendam maximi est momenti, 1.f
ιζ’.
,23² Cum simulat verbis nec corde est fidus amicus,
τέ· Tu quoque fac simules: sic ars deluditur arte.
μ

Quibus si addis, Catonem ubique contraria iuxta se posita secta*
exempli gratia his locis:
ι Ι. 11: Sic bonus esto bonis, ne te mala damna sequantur,
“jzz ’ · Ι. 12: Nam nulli lacecz'sse nocet, nocet esse locutum,-

I. 26: Qui simulat verbis nec corde est fidus amicus;

Ι. 29: Quod vile est, carum, quod carum est, vile putat03
Ῐ. 32: Ignotum tibi tu noli praeponere notis,-

Cogm'ta indicio constant, incognita casu3

 

