  
    
       
 
     

   
  
  

flamm attinet, vide sent 7·
‘⁹ ς tempseris3 alienum nola concupisci: CD Par 2772, 809 3, alienavi no -

pis-cere: ceteri.

''f-⁴ 'a'

7⁷* ,ᾗ ¹

   
 
    

,pariter in textum recipi possunt, ei credamus, quem testem fide dignissimum<

— nulli tacuisse nocet ε ceteri.

“ secutus est Planudes‚ pessimus testis, cui apud nos nulla potest esse ειιιειοιιιιιεΓῖἱ

, abste‘chonyhinak Planudes-fe'le fordildsa'rdl (De versione Planudea distichorum?

,- , t'e'v se congruentia procul &bro
, js orum memoriae; quod perfectum coniunctivi ιιῑιιιίι coniunct „. ,,
ad nequam ne accesseris-3 47: ἰιιίιιόῐὲἰῆ

Disticha. Liber 1.

· 8. Semper enim: AB3 saepe etenim: ceteri; coniunx servum quem diltgttt
A3 mulier quem coniunx (ι’ίίιζ5 ait: ceteri. Hoc loco utrique lectio aptum effs'
sensum; sed quia librum veronensem, optimum ducem, potissimum sequi con
stituimus‚ consentaneum esse videtur, ut iis locis, ubi diversae codicum lectiones-‚2

     

    
      
     
     
     
   
     
   
         
       
     
   
 
   

ubique cognovimus· Δ,
12. cave: A; fuge: cete1·i; ne studeas: A; ne incipias: ceteri3 n'eu
εἰκότως Baehrens, quod non est necessarium, nam et ΙΙΙ. 1. duo praecepta *f*
sine coniunctione copulantur:
Instrue praeceptis animum, ne discere cessa, ubi ue Baeha·
rens quidem spernendam censuit codicum memoriam3 tacuisse nocet nulli: A}

Iam in eo, quod etiam hoc loco auctoritatem optimi libri Veronensis ,ζ’
ceteris omnibus posthabitis, qui ne incipt'as exhibent, secuti sumus, certe satis ’Μ
fecimus dicendi generi Catoniano. Noster enim saepe pleonasmo quodam poetico Γ
primum praecipiendo deinde vetando idem lectores monet: ¹ ⁵

Ι. 2: Plus vigila semper neu somno deditus esto;

ΙΙΙ. 1: Instrue praeceptis animum, ne discere cessa3

111.21: Utere quaesiti5‚ sed ne videaris abuti. Ι

16. ac: A; et: ceteri3 reprendes: B, quod Almeloven ante hunc codicem ff.
in lucem prolatum rectissime coniecit ; confer Sententiae· Publilii Syri a Woelff- »ν ”
linio editas vs. 85: consueta vitia ferimus, non reprendimus‚ et vs. 516: quod· .,
periit, quaeri pote, reprendi non potest3 reprehendas: A; recenses: ceteri, quos, ῥ’*

Ἔργα λόγους τι διηγήσῃ πολλῶν περὶ γῆρας.

Hoc loco enim admonendi summ, Catonem ab hoc Graeculo ad mendosi
cuiusdam codicis exemplar esse conversum3 nam primum pulcherrimarum lectio-
num, quae in Veronensi occurrunt, apud eum nullum exstat vestigium, deinde· > 32
quoties praestantissimi alterius familiae libri, BCDEF et ceteri eiusdem originis ,ζ’ ὲ
ιιοιι congruunt, versio Graeca deteriori parti favere videtur. Quod non comme--⁸ ³3
morarem, nisi Hauthal in editione sua etiam Planudem ad emendandum poetam
nostrum aliquid conferre dixisset. Vide, quae exposui in commentatione Calo

