PRAEFATIO.

Quamquam ιιι diStichis, qua'e vocantur, Catonianis medio aevo diligentie-
lectitatis eoque magis incredibili paene librariorum neglegentia corrupi&
aetate renascentium litterarum multi viri docti operam collocarunt, norff·
JJJ} recentissimo tempore, qui plures libros manuscriptos adirent atque
.·'·= 1οε ad severiora artis criticae praecepta revocantes scriptoris nostri
efficacioribus tandem aliquando medelis sanare conarentur, inventi sumti
{²⁷¹⁶ [tn enim abest ut praestantissimis olim Catonis editoribus, Erasmo, δεεὶιςειξι

¹ etio et Arntzenio, qui, quidquid ingenii acumine sine sufficienti codicum

ἢ 0 erui poterat, certe eruerunt, genuinam sententiarum formam restituet&

¹egerit, ut ne Hauthal1) quidem, cum varietates scripturarum e magna

² ιιι copia sollertissime collegisset, parem se praebuerit purgando huic Augt-rn

quippe qui neque codices in familias distribuere, neque, quanta

ε cuiusque auctoritas, ea qua par erat cura investigare conaretur.

, ‘tan est, ut non solum codicem Turicensem antiquitate ipsa commendatum,

„⁶⁰ neglegeret, sed plurImos etiam locos manifesto mendosos ἑφθοῖσι» 1„

” mJ··,ueret praesertim cum sibi non ita corruptum ad nostrum aetatem per·- ³

“Catonem infelicissime persuasisset. Quibus si addis, antiquissimos atque ·
Δ ³ f-jos codices postea in lucem esse prolatos, editionem eius nulla ex parte a *
Γίλζι probari non est quod mireris. ‘

21*5†Schenkl enim paucis post annis Veronae ιιι Bibliotheca Capitulari excussit ,Δ
“ manuscriptum Catonis anfiquissimum'), quo cum ceteris comparato :2³
‘m eius ab alio archetypo originem ducere multoque meliorem servasses
facile apparuit, ut eum mutilum esse neque omnes versus exhibere
ntissime sitq-dolendum. Sed equidem id maxime aegre tuli, quod cupollae) ’

postea nulla ratione commentationis Schenkelianae habita Veronensem denuo, ⁴
’ἔ-γὴοίι enim, ut bonus Italus neglegentiam suam arguens credidit. primns-⁸

’· ¹) catonis philo-ophi liber post 10³· &aligerum vulgo dictus Dionysii C³t⁰¹²i⁵ ‘mich' f ⁵
’ ’bns ad filium. Berolini 1869. ·

,ἓξὲξ a) v52de Zeitschrist s fist. Gymn 1873. p. 485: Eine alte Ha1ulscb1istder Disticha
11 C. Schenkl.

⁶²1³) Ι codici veronesi dei distiei Catoniani. Rivista di Filologia VIII. p. 517- 535.

 

